उपशीर्षक dramacool1.me अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
महाराज.
हम शाही रसोईघर से येओन जी-यंग को लाए हैं ।
वह आदमी जिसका मैं सामना करने वाला हूँ
जोसोन का सबसे बड़ा पेटू रेस्तरां है
और सबसे बुरा तानाशाह भी,
येओनहुइगुन.
यी ह्योन
जोसियन का राजा
महाराज, आपको
ग्विन्यो को मृत्युदंड की सजा देनी चाहिए
और सिंहासन पर व्यवस्था बहाल करो।
- कृपया सिंहासन पर व्यवस्था बहाल करें।
कल रात,
इस महिला ने मुझे एक अजीब व्यंजन परोसा
और मेरी इंद्रियाँ भ्रमित हो गईं।
इसलिए,
मैं आदेश देता हूं कि उसे तुरंत...
मुख्य शाही रसोइया नियुक्त किया गया!
मुख्य शाही रसोइया:
शाही रसोई का मुख्य रसोइया
क्या?
- क्या? मुख्य शाही रसोइया?
- मुख्य शाही रसोइया?
एक औरत?
आज से प्रारंभ हो रहा है,
तुम्हें हर दिन बिना चूके मेरे लिए खाना पकाना है ।
तथापि,
यदि आप कभी भी एक ही व्यंजन को
एक से अधिक बार परोसते हैं,
या अगर यह मेरी पसंद का नहीं है,
तुम्हें मौत की सज़ा दी जाएगी.
तुम मुझसे मजाक कर रहे हो।
मैं हमेशा से
तीन सितारा मिशेलिन शेफ बनने का सपना देखता था।
इसके बजाय, आज
मैं एक तानाशाह का रसोइया बन गया।
आप कुछ कहना चाहते हैं?
या…
क्या तुम अब मरना चाहते हो?
वह अंततः मुझे मार डालेगा,
है न?
मैं बच जाऊंगा और वापस जाऊंगा,
कोई बात नहीं क्या।
महाराज!
मैं अपने भोजन से आपको भ्रमित करने का दोषी हूँ।
यद्यपि हमारा अनुबंध
पूरी तरह से उचित नहीं है...
मैं आपकी सेवा करूंगा
मैं अंत तक जितना अच्छा कर सकता हूं, करूंगा।
मेरा नाम यॉन जी-यंग है।
आप इस पर कभी विश्वास नहीं करेंगे,
लेकिन मैं वर्ष 2025 से हूं।
मैं यहां कैसे पहुंचा?
कुंआ…
कोर्स नंबर 1 गोचुजंग बटर बिबिंबैप
गोल्डन पैन
कुकिंग प्रतियोगिता
देवियो और सज्जनो.
ला पोएले डी'ओर,
नंबर एक फ्रांसीसी खाना पकाने की प्रतियोगिता
एक अभिनव नए शेफ को खोजने के लिए।
अंतिम मिशन
एक राजा के लिए एक फैलाव बनाना है,
और मैं
कुछ शानदार व्यंजनों को आकार लेते हुए देख रहा हूँ।
देवियो और सज्जनों।
महीने भर चलने वाली प्रतियोगिता
अब अंतिम पांच मिनट बचे हैं!
माफ कीजिए श्रीमान!
हाँ? क्या बात है?
मेरा चूल्हा काम नहीं कर रहा है.
क्षमा?
हमारे पास चार मिनट बचे हैं।
कृपया ध्यान रखें कि
यदि आप समय पर अपना भोजन समाप्त नहीं करते हैं तो आप अयोग्य घोषित कर दिए जाएंगे।
विजेता को 100,000 यूरो मिलेंगे...
साथ ही पॉल बोनार्ड के "हैप्पी क्योर" में मुख्य शेफ का पद भी संभाला ।
एक मिशेलिन तीन सितारा रेस्तरां।
मैडम, आप क्या कर रही हैं? क्या आप पागल हो गई हैं?
थोड़ा।
आप अनधिकृत सामग्री से आग नहीं लगा सकते ।
" अधूरे भोजन से बुरा कुछ नहीं होता ।"
एक फ्रांसीसी कहावत है, है ना?
मैं पूरी तरह से सहमत हुँ।
मैं तो थोड़ा पागल हो जाना पसंद करूंगा।
इंतजार नहीं…
अब, यह भूनने
या लौ पर पकाने का समय है।
हालाँकि स्टेक
पूरी तरह से पका हुआ है,
यह कदम आवश्यक है
क्योंकि यह सतह को भूरा कर देता है
और एक अद्वितीय स्वाद और सुगंध पैदा करता है।
इसे मैलार्ड अभिक्रिया के नाम से जाना जाता है।
आपके पास दो मिनट बचे हैं।
कृपया अपने बर्तन साफ़ कर लें।
बस एक मिनट बाकी है। कृपया समय पूरा होने पर किसी भी चीज़ को न छुएँ ।
समय पूर्ण हुआ!
अब निर्णायकों के लिए यह निर्णय लेने का समय आ गया है कि
विजेता का ताज किसे पहनाया जाएगा।
बने रहें!
गोल्डन पैन
कुकिंग प्रतियोगिता
कृपया अपना व्यंजन बताएं।
इसे कहते हैं "सुल्तान को यह पसंद आया,"
- जिसका तुर्की में अर्थ है "सुल्तान की खुशी।"
- यह एक रचनात्मक संयोजन है, लेकिन...
मुझे नहीं लगता कि सुल्तान
बहुत प्रभावित होंगे।
खोज के युग में,
लौंग जैसे मसाले
सोने से भी अधिक मूल्यवान थे,
और राजपरिवार के लोग अपनी शक्ति का प्रदर्शन करने के लिए इन मसालों से व्यंजन बनाते थे ।
ईमानदारी से कहें तो
यह संयोजन काम नहीं करता।
नमस्ते महोदय, यह टर्की रोलाडे है।
जिसे लुई सोलहवें की दुल्हन मैरी एंटोनेट ने पसंद किया था । कृपया आनंद लें।
हर बार जब मैं चबाता हूं तो मुझे कुछ नया स्वाद मिलता है।
तथापि,
क्या आपको लगता है कि बीच में बीफ़ ब्रिस्केट
क्या यह अन्य सामग्रियों के साथ अच्छी तरह मेल खाता है?
ओह, यह आप हैं.
समस्याग्रस्त प्रतिभागी
जिसने नियम तोड़े।
मैंने हिरन का मांस शैटॉब्रिआंड तैयार किया।
टेंडरलॉइन को
चावल के भूसे पर उल्टा पकाया जाता है और फिर धूम्रपान किया जाता है।
यह सॉस लाल जिनसेंग और कोरियाई ब्लैकबेरी से बनाया जाता है ।
जिससे पकवान को मीठा और कड़वा स्पर्श मिलता है।
यह सोयाबीन प्यूरी है
और मिसुत्गारू (
कोरियाई अनाज पाउडर) से बना एक टुइल।
मैंने इसमें हार्डी ऑरेंज कैवियार भी मिलाया ।
मैं तेज धुएँ जैसी सुगंध सूंघ सकता हूँ।
स्टेक का रंग
मेरी अपेक्षा से बेहतर है।
यह स्टेक एक शाही व्यंजन है
सदियों पुरानी
स्ट्रॉ-फायर ग्रिलिंग तकनीक का उपयोग करके बनाया गया
जोसियन राजवंश में उत्पन्न हुआ था।
जोसियन राजवंश?
यह सही है।
बहुत समय पहले, जब कोरिया जोसोन था, तब
वहां एक योनहुइगुन था।
वह एक तानाशाह था जो एक पेटू भी था,
और यह हिरन का मांस स्टेक उसका पसंदीदा था।
मीठी लेकिन कड़वी चटनी
वास्तव में पकवान को और भी स्वादिष्ट बना देती है।
चावल के भूसे से ग्रिलिंग
एक बहुत ही जटिल तकनीक है,
लेकिन मांस के माध्यम से गर्मी पूरी तरह से प्रसारित हुई ।
और मैं हिरन के मांस की गंध नहीं सूंघ सकता।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
एक अभिनव नए शेफ को खोजने के लिए सबसे बड़ी खाना पकाने की प्रतियोगिता ,
गोल्डन पैन सीज़न 5.
महीने भर चली प्रतियोगिता
समाप्त हो गई है।
अंततः विजेता का निर्णय करने का समय आ गया है,
वह जो 100,000 यूरो जीतेगा
साथ ही मिशेलिन थ्री-स्टार रेस्तरां में काम करने का अवसर भी मिला ।
प्रतियोगिता जीतने वाला पांचवा व्यक्ति है...
यह बहुत ही परेशान करने वाली बात है।
क्या आश्चर्य है!
कोरिया से मैडम येओन जी-यंग!
बधाई हो! कृपया आगे आइए!
बधाई हो मैडम येओन।
आपका शैटॉब्रिआंड
एक उत्कृष्ट पुनर्व्याख्या था
जोसोन शाही भोजन का एक प्रसिद्ध व्यंजन है।
आप हैप्पी क्योर के मुख्य शेफ बनने के लिए पूरी तरह योग्य हैं !
बहुत अच्छा।
धन्यवाद! बहुत-बहुत धन्यवाद!
2025 फ़्रांस द गोल्डन पैन
100,000 यूरो
2025 फ्रांस द गोल्डन पैन
कितनी ख़ूबसूरत रात।
शुभ रात्रि, पेरिस.
क्या आपने समाचार देखा?
मेरे प्यारे पिताजी
मैं एक मिशेलिन तीन सितारा रेस्तरां का मुख्य शेफ बनूंगा !
मुझे पुरस्कार स्वरूप 100,000 यूरो की राशि भी मिली।
बहुत बढ़िया। मुझे तुम पर बहुत गर्व है।
क्या आप आज वापस उड़ान भर रहे हैं?
हाँ। मैं सामान पैक कर रहा हूँ
और सीधे हवाई अड्डे जाऊँगा।
मेरा दिल अभी भी तेजी से धड़क रहा है.
तुम थक गए होगे।
तुम्हें यहीं रुककर थोड़ी देर आराम करना चाहिए।
ऐसा प्रतीत होता है कि आज बाद में पूर्ण सूर्यग्रहण होगा ।
पूर्ण सूर्यग्रहण?
अरे, यह तो और भी अच्छा है।
मैं इसे विमान में देख पाऊंगा।
अरे हां।
मैं चाहता हूं कि आप अपने साथ एक किताब लेकर आएं।
कौन सी किताब?
यह जोसोन का एक ऐतिहासिक अभिलेख है।
मैंने सोरबोन विश्वविद्यालय के प्रोफेसर पियरे से
इसे मेरे लिए लाने को कहा।
उन्होंने कहा कि वे इसे आपके पास भेज देंगे,
इसलिए इसे अवश्य ले आएं।
ठीक है।
मैं उतरते ही तुम्हें फोन करूंगा।
मेलबॉक्स
एशियाई इतिहास विभाग के
प्रोफेसर पियरे बर्गेलो
मैं रोटी बाद में खाऊंगा.
मुझे ख़ुशी है कि मैंने इसे रखा.
कोरियाई लोग नहीं रह सकते
बिना गोचुजांग के.
यह अच्छा लग रहा है।
ओह, यह तो गर्म है!
हे भगवान, यह तो बहुत गर्म है।
अरे नहीं।
ओह, मेरे भगवान।
अरे नहीं, यह तो बुरा है।
मैं क्या करूँ? यह एक पुरानी किताब है।
चलो दाग-धब्बों को मिटा दें
कुछ पानी के साथ.
"मंगुनरोक"?
कुरिम बुरुइले
चार अंडे की जर्दी तैयार करें...
वे व्यंजन विधियां हैं।
क्या यह एक रसोई की किताब है?
यह पृष्ठ क्यों फटा हुआ है?
ह्वांसेबान
कुछ-से-बन?
मुझे पता नहीं है।
क्या प्रथम पृष्ठ ठीक हैं?
सब गीले हो गए हैं। हे भगवान, मैं क्या करूँ?
"मेरे प्रियतम,
यदि आप किसी दिन इसे पढ़ेंगे,
क्या आप मेरे पास वापस आ सकते हैं?
क्या?
यह जोसियन राजवंश का एक रोमांस उपन्यास है।
मंगुनरोक
क्या हो रहा है? क्या हो रहा है?
नमस्ते?
मैं यहाँ हूँ!
मुझे बचाओ!
यह क्यों नहीं खुलेगा?
नमस्ते? क्या आप दरवाज़ा खोलेंगे?
मुझे छोड़ दो!
आप मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं?
रानी को बाहर खींचो!
माँ।
महाराज!
महाराज, आप ऐसा कैसे कर सकते हैं--
बस! उसे घसीट कर ले जाओ!
मुझे छोड़ दो!
माँ--
- महाराज!
- आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
आपको रुकना होगा, महाराज!
तुम्हें रुकना होगा.
निशाना!
- मुख्य खोजे!
- हाँ, महाराज!
क्या सैन्य अधिकारियों ने
हिरण को साओंगवॉन,
रॉयल मील्स कार्यालय ले जाएं।
जी हाँ, महाराज.
चांग-सियोन
शाही भोजन के प्रमुख किन्नर
अब काफी अंधेरा हो गया है।
महल में वापस लौटने के बारे में आपका क्या विचार है?
आपके पिछले शिकार के दौरान दिखाई देने वाला विद्रोहियों का समूह
तुम पर फिर से हमला कर सकता है,
और मैं बहुत चिंतित हूं।
ऐसी बातें बोलने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
आप बहुत ज्यादा चिंता करते हैं.
क्षमा करें, महाराज.
यह दिन बहुत खास है
शिकार यात्रा को छोटा करने के लिए।
समय आ गया है!
योनहुइगुन के शासनकाल का 10वां वर्ष,
नीले बंदर का वर्ष
उठना!
झुकना!
महाराज शिकार करने बाहर गए थे?
यह क्या बकवास है?
गुसिक्री, मोक्ष अनुष्ठान,
शुरू हो जाना चाहिए था।
ग्रैंड रॉयल क्वीन डोवगर इंजू
यी हेन की दादी
मैं क्षमा चाहता हूँ, महामहिम।
मैं अपना कर्तव्य पूरा करने में असफल रहा।
यह ज्ञात है कि सूर्य ग्रहण
राजा के अधर्म को दण्ड देने का स्वर्ग का तरीका है ।
महामहिम को यह नहीं देखना चाहिए कि
मामला कितना गंभीर है।
उसे संयम बरतना चाहिए
और हत्या से बचना चाहिए, लेकिन इसके बजाय--
बस! बहुत हो गया!
क्या आप अभी भी महामहिम को नहीं जानते?
इसका कारण
चौथी कनिष्ठ पत्नी है।
कन्फ्यूशियस विद्वानों
वे शासन भवन के बाहर एकत्रित होकर
यह याचिका दायर करने लगे कि उसे दण्डित किया जाए।
क्या आप कह रहे हैं
कि इसीलिए वह शिकार पर गया था?
उसकी वजह से एक भी दिन शांति से नहीं गुजरता ।
महामहिम,
आपको उसे सबक सिखाना चाहिए
और अपना अधिकार दिखाओ...
क्या यह सचमुच सिर्फ इसी वजह से है?
क्या ऐसा हो सकता है कि महामहिम को याद हो
अपदस्थ रानी का क्या हुआ?
मेरा मानना ​​है कि उनकी मृत्यु
वर्ष के इसी समय के आसपास हुई होगी।
इसलिए, दिवंगत राजा की...
यह अस्वीकार्य है.
गुसिक्री के दिन शिकार?
यह सचमुच शोचनीय है।
वह जानता है कि यह राष्ट्र के लिए एक महत्वपूर्ण अनुष्ठान है ,
और फिर भी उसने शिकार पर जाना चुना।
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
किसी ने अवश्य ही कुछ ऐसा किया या कहा होगा
जिससे महामहिम नाराज़ हो गए हों।
मुझे आश्चर्य है कि इस बार उसे क्या चोट पहुंची होगी ।
आप से शराब की बदबू आ रही है.
क्या आपने फिर सुबह तक शराब पी?
सुबह?
क्या अभी भी सुबह है?
खैर, मैंने महल में आने तक शराब पी ।
लेकिन मुझे बताओ.
वह मुख्य शाही सचिव मैं
कहीं क्यों नहीं दिख रहा हूं?
वह चाएहोंग के एक और दौर के लिए चला गया।
चाएहोंग: योनहुइगुन के शासनकाल के दौरान सुंदर महिलाओं और घोड़ों का चयन
महामहिम , हमारा राष्ट्र सचमुच अस्तव्यस्त होता जा रहा है ।
हमारे राष्ट्र की स्थिति
स्कर्ट के हेम की तरह ही गड़बड़ है
एक कामुक महिला की.
अनुष्ठान अभी भी जारी है।
कौन इतनी ऊंची आवाज में बोल रहा है?
चुप रहें।
सब लोग चुप रहो।
महामहिम को राष्ट्र का नेतृत्व करने में सहायता करें
सद्गुण और बुद्धि के साथ.
दिन में पक्षी चहचहाते हैं,
फिर भी आकाश में अंधेरा रहता है।
सचमुच ग्रहण है।
मुख्य शाही सचिव
इम सोंग-जे चाएहोंग के लिए कहां गए?
ग्योंगगी गवर्नर कार्यालय,
महामहिम।
मेरी बात पर ध्यान दो।
शिकार के बाद, मैं
ग्योंगगी गवर्नर कार्यालय जाऊंगा।
जो सबसे अधिक हिरणों को मारेगा
आज एक विशेष पुरस्कार प्राप्त होगा!
आओ शिकार करें!
महाराज, एक समस्या है।
यह क्या है?
क्या आप भी गुसिक्री के बारे में चिंतित हैं?
हाँ मैं हूँ।
ग्रहण के दौरान शिकार करना
एक दुर्लभ आनंद है।
और यह अब और भी रोमांचक हो गया है।
हालाँकि, वे कहते हैं कि यदि राजा
अनुष्ठान में शामिल नहीं होता है,
वह स्वर्ग को क्रोधित कर सकता है,
और एक ग्विनयो, महिला भूत, प्रकट हो सकती है।
एक ग्विनयो.
क्या हो रहा है?
मैं अलौकिक
या अव्याख्येय में विश्वास नहीं करता।
नव-कन्फ्यूशियनिज्म के युग में एक ग्विनयो?
मुझे फाइटोनसाइड की गंध क्यों आती है?
इंतज़ार।
यह जाल क्या है?
ये क्या है? मैं जाल में क्यों फँस गया हूँ?
क्या चल रहा है?
हैलो? क्या कोई है?
नमस्ते?
आखिर क्या हो रहा है?
क्या बात है? कोई सिग्नल नहीं है?
यह एक विपत्ति है.
धत तेरी कि।
मैं यहाँ हूँ!
मैं कसम खाता हूँ कि मैं विमान में बाथरूम में था ।
क्या हुआ?
क्या चल रहा है?
यह एक लोमड़ी है!
इसके पीछे जाओ!
महाराज!
अरे! 5G की स्पीड इतनी घटिया क्यों है?
क्या यहां कोई सेवा नहीं है
क्योंकि मैं पहाड़ों पर हूं?
हे भगवान, मेरी बांह।
मैं पृथ्वी पर कहां हूं?
मैं आखिर किस देश में हूं?
एक तीर?
एक लोमड़ी?
ओह, मेरी पीठ.
मैं यहीं हूं, तुम्हें पता है!
क्या बिल्ली है?
विनीत अच्छाई।
वे पागल हो गये होंगे.
आप एक व्यक्ति पर गोली चला रहे हैं!
इस तरफ निशाना लगाना बंद करो! गोली मत चलाओ!
लोमड़ी उस ओर चली गई!
आप कौन हैं?
क्या आप कोरियाई हो?
एक संदिग्ध प्राणी.
नहीं रुको।
लोमड़ी उस ओर चली गई।
गोली मत चलाओ.
आप क्या कर रहे हो?
वह मेरा पीछा क्यों कर रहा है?
मेरा पीछा मत करो!
ओह, मेरे भगवान!
यह कोरिया है, है ना?
और आपने तीर चलाया, है ना?
आप कौन हैं?
वह कुछ अजीब सी लग रही है,
उसके बालों से लेकर उसके पहनावे तक।
क्या उसके हाथ में चांदी का खंजर है?
जिस तरह से उन्होंने बात की, उससे
यह निश्चित रूप से कोरिया है।
क्या वह एक कॉस्प्लेयर है?
वह हनबोक में क्यों है?
यदि आप जानना चाहते हैं कि मैं कौन हूं तो क्या आपको पहले अपना परिचय नहीं देना चाहिए ?
मैं चिल्लाता रहा कि लोमड़ी उस तरफ़ गई है।
क्या तुमने सुना नहीं?
मैने किया.
क्या?
फिर तुम मुझ पर गोली क्यों चलाते रहे?
पागल हो क्या?
नहीं, रुको! रुको!
आप कौन हैं?
इससे 10,000 वोल्ट की बिजली निकलती है।
क्या आप जानते हैं कि स्टन गन क्या होती है?
यह अचंभित कर देता है?
वे कहते हैं कि यदि राजा
अनुष्ठान में शामिल नहीं होता है,
वह स्वर्ग को क्रोधित कर सकता है,
और एक ग्विनयो, महिला भूत, प्रकट हो सकती है।
क्या वह ग्विनयो हो सकती है?
क्या आप इंसान हैं या भूत?
या आप नौ पूंछ वाली लोमड़ी हैं?
यह किस प्रकार की प्रतिक्रिया है?
मैं तो बस एक इंसान हूं.
तुम दुष्ट चीज़ हो.
कौन आपको "सिर्फ एक व्यक्ति" कहेगा?
तुम दीवाने…
नहीं रुको।
सुनो, ठीक है।
मैं कोई साधारण व्यक्ति नहीं हूं।
मैं एक तीन सितारा मिशेलिन शेफ हूं।
"शेफ"?
अजीब पोशाक, तुच्छ भाषण,
और एक ऐसी नज़र जो यह दर्शाए कि आप मेरी कही एक भी बात नहीं समझ रहे हैं।
आप निश्चित रूप से एक ग्विनयो हैं।
एक भिखारी भूत.
इस बदमाश को क्या हुआ है?
मैं अब इसे और नहीं सह सकता.
क्या कहा तुमने?
ठीक है। मैं मानता हूँ कि मैं भिखारी जैसा दिखता हूँ।
मैं जंगल में उतरा,
इसलिए मेरे कपड़े गंदे हो गये।
लेकिन क्या आपको लगता है कि आप सामान्य दिखते हैं?
तुमने क्या कहा? "तुम"?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे इस तरह से संबोधित करने की?
तो फिर मैं तुम्हें और क्या कहूँ?
मैं तुम्हें "मैं" तो नहीं कह सकता, है ना?
अरे, रुको! क्या आप एक अभिनेता हैं?
क्या आप कोई ऐतिहासिक नाटक फिल्मा रहे हैं?
आप शूटिंग के बीच में होंगे।
क्या यह कोई फिल्म है? कोई नाटक है?
आप जो भी बातें कह रहे हैं,
वहाँ एक भी शब्द नहीं है
मैं समझने में सक्षम हूं.
क्या तुम सचमुच पागल हो गए हो?
तुम किसी इंसान पर निशाना नहीं साध सकते!
ठीक है, मुझे गोली मार दो।
आगे बढ़ो।
मेरा हैंडबैग.
क्या बिल्ली है?
क्या उसने सचमुच मुझ पर गोली चलाई?
मेरा हाथ
कांप गया होगा.
जमाना!
तुम... घोड़े से उतर जाओ। अभी!
आपको पता है,
मेरे पास ताइक्वांडो में ब्लैक बेल्ट है।
तुम मरे हुए मांस हो.
मेरे पास आओ, ग्विन्यो।
तायक्वोंन!
अरे यार! तुम्हारे पास तीर ख़त्म हो गए हैं।
मैं पुलिस को तुम्हारी रिपोर्ट कर दूँगा
और क्या आपको
हत्या के प्रयास के लिए जेल में बंद किया गया है, ठीक है?
मेरे चचेरे भाई के पति के
चाचा के भतीजे
एक वकील है जो पहले अभियोजक हुआ करता था।
- रुको।
- तुम्हारी चचेरी बहन के पति का
चाचा का भतीजा?
यह तो वस्तुतः अजनबी बात है, है न?
अरे बाप रे।
तुम्हारे पास तलवार थी, है ना?
मुझे नहीं मालूम कि
वह किस प्रशासनिक पद से संबंधित हैं।
लेकिन वह भी...
जल्द ही उसका सिर कट जाएगा।
और करीब मत आओ!
मेरी अचेत बंदूक!
एक ग्विनयो का चांदी का खंजर.
आप कैसे कर सकते हैं?
इससे चिंगारी के अलावा कुछ नहीं हुआ।
यह एक सपना ही होना चाहिए.
यदि ऐसा है तो कृपया मुझे जगा दीजिए।
वह सारी बहादुरी कहां चली गई?
God, Buddha.
मैं अच्छा बनने की शपथ लेता हूँ। हलेलुया, आमीन।
अब, मैं तुम्हें जाने दूँगा.
परलोक तक।
अमिताभ बुद्ध को श्रद्धांजलि!
एक विद्रोही?
अरे नहीं!
महाराज!
महामहिम गायब हो गए हैं।
जंगल का हर कोना खोजो!
- जी हाँ, सर.
रास्ता बनाओ!
प्रभु मैं गुजर रहा हूँ!
मैं उन्हें बर्दाश्त नहीं कर सकता.
आप सोचेंगे कि
यह महामहिम वहां से गुजर रहे हैं।
इम सोंग-जे
राजकुमारी से विवाह करने के बाद भी मुख्य शाही सचिव बने ,
और अब उनकी शक्ति एक नई ऊंचाई पर पहुंच गई है।
मैं एसईओ-होंग हूँ, मैं सॉन्ग-जे हूँ
बेटा.
क्या आपने इसका ध्यान रखा है?
मैंने ग्योंगगी गवर्नर कार्यालय में रसोई नौकरानियों से एक बात कही ।
"यदि तुम जीवित रहना चाहते हो तो भाग जाओ।"
फिर भी, यह मत मानिए कि
चीजें आसानी से चलेंगी।
ग्योंगगी के गवर्नर होंग ग्योंग-दाल
एक सख्त बूढ़ा आदमी है
जो चौथी जूनियर कंसर्ट कांग पर विश्वास करता है
महामहिम को प्रभावित करता है
और अपील के अंतहीन पत्र भेजता है।
पिता?
मैं सब कुछ संभाल लूंगा, पिताजी।
इसलिए चिंता मत करो और हमें जाने दो, पिताजी।
ओह, मेरे भगवान!
ठीक है, हम एक साथ गिर गए।
एक विद्रोही?
रुको, उसे तो सचमुच तीर लगा था?
वह था.
रुको, रुको.
नमस्ते?
कोई यहाँ है?
कोई घायल हो गया!
अरे।
हे उठ जाओ।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
मुझे चुनौती दो, तुम्हें चुनौती दो। तुम्हें जागना होगा!
इसे रफू करें।
खून!
ठीक है, चलो खून बहना बंद करें।
मुझे कहीं न कहीं मरहम तो रखना ही चाहिए।
यह रहा।
मैं इसका भरपूर उपयोग आप पर करूंगा।
चाहे आप कितने भी पागल हों,
मैं किसी मरीज को मरने के लिए नहीं छोड़ सकता।
ठीक है, 911.
मेरा फोन मेरे हैंडबैग में है.
मैं उसे छूना नहीं चाहता.
मैं आपकी जेबें जांचने जा रहा हूं।
ठीक है?
उसका फोन कहां है?
वहाँ जेबें क्यों नहीं हैं?
क्या यह इस तरफ है?
क्या आप इसे ढूंढ रहे हैं?
ओह जीज़!
मुझे लगता है कि कुछ ग़लतफ़हमी हुई है ।
मैं मदद के लिए आपका फ़ोन ढूँढ रहा था
क्योंकि आप बुरी तरह से घायल लग रहे थे।
मेरे पास मेरा फोन नहीं है
क्योंकि आपने मेरे हैंडबैग पर गोली चला दी!
क्या?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
क्या तुम मुझे फिर से अपने अजीब शब्दों से फँसाने की कोशिश कर रहे हो?
तो क्या आप किसी को मुझ पर गोली चलाने के लिए कह सकते हैं?
तुम पागल हो.
दुर्घटना स्थल पर मौजूद होने
का मतलब यह नहीं है कि दुर्घटना का कारण मैं ही हूं!
आप बातचीत करके अपना रास्ता नहीं निकाल सकते!
राज्य न्यायाधिकरण यह बताएगा कि
इस सब के पीछे कौन है।
शांत रहो, येओन जी-यंग।
तुम पागल मूर्ख!
क्या तुम नहीं देखते
कि मैंने तुम्हारे लिए खून बहना बंद कर दिया?
मैंने तुम्हारी जान बचाई!
उसने खून बहना बंद कर दिया?
अगर यह सच है,
आपने मुझे किसी कारण से जीवित रखा होगा।
मैंने आपकी जान बचाई और मुझे ये मिला?
आइये एक बात स्पष्ट कर दें।
आप चाहे कितने भी अस्थिर क्यों न हों,
मुझे आपकी जान लेने में कोई दिलचस्पी नहीं है!
सारी बकवास बंद करो और मर जाओ, ग्विन्यो!
अभी खंजर सौंप दो!
रहने भी दो।
मैं जा रहा हूं, इसलिए मेरे पीछे मत आना, ठीक है?
रुको!
मैं जोसोन के राजा के रूप में तुम्हें आज्ञा देता हूँ!
"राजा"? बस चुप रहो।
कुछ मत बोलो, ठीक है?
कितना अजीब आदमी है.
मेरी बातें
उस तक नहीं पहुंच रही हैं, है ना?
मैं चाकू चलाने में भी बहुत अच्छा हूँ।
वह चाकू चलाने में बहुत ही असाधारण है।
क्या तुमने देखा?
क्या वह सचमुच एक ग्विनयो है?
मुझे अपना नाम बताओ, ग्विनयो।
"गिन्यो"? यानी वेश्या?
मैं कोई वेश्या नहीं हूँ!
मैं तो बस एक साधारण इंसान हूँ!
एक व्यक्ति?
यदि हां, तो आपके पिता कौन हैं?
धिक्कार है! तुम तो बिल्कुल ही बेकार हो!
"लानत" परिवार?
आप अभी मुझसे मजाक कर रहे हैं।
मैं एक शेफ हूँ!
मैं शेफ येओन जी-यंग हूं!
"शेफ"?
मैंने अपने जीवन में शेफ से यॉन परिवार के बारे में कभी नहीं सुना ।
दुनिया में आप कौन हैं?
एक रसोइया!
मैं एक रसोइया हूँ!
सब कुछ कर दिया।
यार, यह तो बहुत थका देने वाला था।
चलो देखते हैं।
अरे।
अरु तुम।
यह क्या है?
क्या तुमने मुझे बांध दिया?
मेरे साथ चालाकी करने की कोशिश मत करो
और खड़े हो जाओ।
क्या आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं?
क्या आपको अभी स्थिति समझ नहीं आ रही है?
उठो, वरना मैं अकेला ही जा रहा हूँ।
अच्छा।
जिस तरह से आगे।
अविश्वसनीय!
आप जो कुछ भी कहते हैं वह आदेश कैसे होता है?
बराबरी बनाए रखने की कोशिश करें।
मुझे मारने के लिए तुम मुझे कितनी दूर ले जाओगे
?
गंभीरता से!
क्या अब आप यह बकवास बंद कर देंगे?
अगर मैं तुम्हें मरना चाहता तो
मैं तुम्हें नहीं बचाता।
तुमने मुझे बांध दिया, फिर भी तुम
ऐसे व्यवहार कर रहे हो जैसे तुमने मुझ पर कोई एहसान किया हो।
तो आप मानते हैं
कि मैं आपको बचाने की कोशिश कर रहा था, है ना?
मैं स्वीकार करता हूं
कि आप मुझे मारने की कोशिश नहीं कर रहे थे।
क्या आप यह भी मानते हैं
कि मैं जिन्यो नहीं हूं?
मैंने कभी "गिन्यो" नहीं कहा।
मैंने कहा "ग्विन्यो", जिसका मतलब होता है महिला भूत।
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
चल दर।
साथ आओ।
चलो चलते हैं!
बोंगदेओकगंग
क्या हुआ?
आपका क्या मतलब है कि
महामहिम अभी तक वापस नहीं आये हैं?
ऐसा लगता है कि वह शिकार का आनंद ले रहा है
और अपनी वापसी में देरी कर रहा है।
चू-वोल
इंस्पेक्टर कोर्ट लेडी
नहीं।
हो सकता है कि उसे शिकार करना पसंद हो,
लेकिन ऐसा पहले कभी नहीं हुआ।
कुछ बुरा हुआ होगा.
क्या यही है?
क्या महामहिम ने कोई कदम उठाया?
7 साल पहले
क्या आप जानते हैं कि मैं कौन हूँ?
मैंने तुम्हें पहली बार
वेश्या के घर में देखा था।
यह तो आपके पूर्णतः वेश्या बनने से भी पहले की बात है ।
मैंने सुना है कि तुम्हारी माँ ने
तुम्हें विद्वान यी को बेच दिया है।
क्या तुमने सचमुच उसे मार डाला?
हाँ।
हर दिन नरक रहा होगा,
दिन में अंतहीन पिटाई सहना
और उस आदमी जैसे जानवर को रात में पकड़ लिया।
लेकिन इस धरती पर रहने वाली एक महिला के लिए,
यह तो रोज़मर्रा की घटना है।
तो क्या हुआ?
क्या आप यह कह रहे हैं कि हमारे लिए जानवरों की तरह रहना स्वाभाविक है ?
अगर मुझे फिर से उसी तरह जीना पड़े,
मैं उसे फिर से मार डालूंगा.
मैं करूँगा
तुम्हें यहां से बाहर निकालो.
आप मुझसे क्या चाहते हैं?
क्या आप चाहते हैं?
मरने से पहले मेरे साथ एक रात का आनंद लेना?
क्या आप भी सोचते हैं?
मैं तो बस उन उथले लोगों में से एक हूं?
जो मैं चाहता हूं
यह तुम्हारे लिए नहीं है कि तुम मेरी औरत बनो.
मैं आपकी वफ़ादारी चाहता हूँ.
हो सकता है मैंने आज एक शापित रईस को मार डाला हो,
लेकिन हो सकता है कि कल मैं आपकी गर्दन पर निशाना साधने वाली एक खतरनाक तलवार बन जाऊं
, महाराज।
आप उस आदमी को कैसे मार सकते हैं
जो पहले ही मर चुका है?
मैं मर गया
दस साल पहले.
वह सही समय का इंतज़ार कर रहा है।
वह इतनी जल्दबाज़ी में कोई कदम नहीं उठाएगा।
- चू-वोल.
- हाँ, महाराज.
मुझे महामहिम को एक आवश्यक संदेश भेजना है ।
अचे से।
महाराज,
महल से एक आवश्यक संदेश आया है।
महामहिम
अभी तक महल में वापस नहीं आया है।
क्या उस पर किसी अन्य हत्यारे ने हमला किया था?
यदि ऐसा होता तो,
मुइन लिटरेटी पर्ज का एक पीड़ित
इसके पीछे होगा।
हमारी जानकारी के बिना कौन कार्य करने का साहस करेगा?
हम सभी को नहीं जानते.
हमारी तरह अनगिनत लोगों ने अपने स्वामी, मित्र या भाई खोये हैं ।
उनमें से प्रत्येक व्यक्ति को जानना असंभव है ।
भले ही कोई व्यक्ति स्वयं ही ऐसा कार्य करे,
हम इसके लिए उनकी निंदा नहीं कर सकते।
हमने
सही समय का इंतजार करने का निर्णय लिया है।
भले ही वर्तमान राजा अत्याचारी हो,
हमें समय की परीक्षा नहीं लेनी चाहिए।
अगर हम में से कोई
वास्तव में…
अपने दम पर काम किया,
उन्हें इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी।
भूलना नहीं
कि
समय का इंतजार करना ही हमारी नियति है
दुनिया को सुधारने के लिए.
- हाँ, महाराज।
पानी।
मेरे लिए पानी लाओ.
सुनना।
मुझे भी प्यास लगी है.
पास में एक शराबखाना ढूँढने जाओ।
मुझे एक कप दालचीनी पंच चाहिए।
यह अविश्वसनीय है.
क्या आप एक कट्टर प्रशंसक हैं या कुछ और?
क्या आप सोचते हैं कि आप वास्तव में
जोसियन राजा हैं या क्या?
मैं देख रहा हूँ कि अंततः आप इसे समझ गए हैं।
मैं इस देश का राजा हूं।
क्या आपके सिर में चोट लगी है, छाती में नहीं?
मुझे लगता है आप इस पर विश्वास नहीं करना चाहते।
- ध्यान से देखो।
- ओह भगवान।
अब आप मुझसे क्या देखना चाहते हैं?
अब क्या?
यह क्या है?
क्या यह ड्रैगन है?
ओह, तो आप कह रहे हैं कि यह सबूत है
कि आप राजा हैं।
अरे बाप रे।
यह बहुत दुःखद है.
आप इस तरह के वस्त्र किराये पर ले सकते हैं
बोंगदेओकगंग में 10,000 वॉन में तीन घंटे के लिए ।
- क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं इस बात पर विश्वास कर लूँगा?
- क्या?
वे महल में मेरे शाही वस्त्र किराये पर दे रहे हैं ?
हाँ। लोग
महल के मैदान का भ्रमण करने के लिए सज-धज कर आते हैं।
विदेशियों को यह बहुत पसंद है।
तुम विश्वास क्यों नहीं करोगे
कि मैं राजा हूं?
तो फिर आपका क्या हाल है?
आप विश्वास क्यों नहीं करेंगे कि मैं एक शेफ हूं?
आप अविश्वसनीय रूप से निराशाजनक हैं।
अगर मैं सचमुच राजा हूं तो आप क्या करेंगे?
आप एक मरीज हैं,
इसलिए मैं समझने की कोशिश करूंगा।
जाना।
चलो भी।
अच्छा।
तुम मेरी पसंद की औरत नहीं हो,
लेकिन एक बार जब हम महल में वापस आ जाते हैं,
मैं तुम्हें एक शाही अनुग्रह प्रदान करूंगा.
आप क्या करेंगे? कोई शाही एहसान करेंगे?
कुछ बातें ऐसी होती हैं जो आपको नहीं कहनी चाहिए,
चाहे आप कितने भी पागल क्यों न हों!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझ पर हाथ उठाने की?
मैं पहले इतना घबरा गया था कि बोल नहीं पाया,
लेकिन जब मैं असभ्य बकवास सुनता हूं तो मैं कठोर हो जाता हूं ।
चुप रहो! क्या तुम इसे बहाना कहोगे?
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
दुनिया में आप कौन हैं?
क्या आप सचमुच एक अभिनेता हैं?
मैं हूँ…
राजा…
इस देश का.
आप सचमुच दृढ़ निश्चयी व्यक्ति हैं,
है न?
बस काफी है।
जब तक मैं
तुम्हारा साथ देने को तैयार हूं, तब तक चलते रहो।
जाना।
यह एक घर है!
अच्छा ही हुआ।
अरे!
क्या आप गति धीमी कर देंगे?
मैं जानता हूँ कि यह एक छोटा सा फूस का घर है,
लेकिन आप किसी और का गेट ऐसे ही नहीं गिरा सकते ।
इस ज़मीन पर सब कुछ मेरा है।
मैं क्यों परेशान होऊं?
अच्छाई.
निषिद्ध
नमस्ते?
माफ़ कीजिए, क्या कोई घर पर है?
चुप रहें।
हम अभी भी ग्यूम्प्यो के भीतर हैं।
"गेउम्प्यो"?
हाँ। यह साल्गोजी वन है,
मेरा शिकारगाह।
इसलिए यहां कोई नहीं रहता।
ग्युम्प्यो…
मुझे याद है. येओनहुइगुन.
क्या? "योनहुइगुन"?
गेउम्प्यो, जैसा कि निषेध चिन्हों में होता है।
येओनहुइगुन ने घरों को तोड़ दिया
और लोगों को बाहर निकाल दिया
अपने शिकार के लिए जगह साफ़ करने के लिए
और चिह्नों से सीमा चिन्हित करने के लिए।
आखिर ये योनहुइगुन कौन है?
शाही परिवार का कोई भी सदस्य ऐसा नहीं है
जिसे मैं नहीं जानता।
मैंने सोचा कि आपने कहा था कि आप राजा हैं।
क्या आप तानाशाह येओनहुइगुन को नहीं जानते?
उसने विश्वासघाती लोगों को
चाएहोंग निरीक्षकों के रूप में भेजा
जोसोन की सभी स्त्रियों को बुलाकर
उसे भेंट चढ़ाने के लिए कहा।
क्या तुम सचमुच उसे नहीं जानते?
"चाएहोंग"?
आप मेरे बारे में बात नहीं कर रहे हैं, है ना?
बिल्कुल नहीं। वह सदियों पहले रहते थे।
इसके अलावा, येओनहुइगुन एक राजा था।
जोसोन का सबसे बुरा तानाशाह.
वह अत्याचारी क्यों है?
क्या तुम सचमुच नहीं जानते?
वह अपनी इच्छानुसार शासन करता था,
अपने लोगों को अपने शिकारगाह बनाने के लिए सताया ,
और सभी महिलाओं को
चाहोंग के माध्यम से उसके पास लाया गया।
विश्वासघाती प्रजा का सिर काटना
और अधिकार स्थापित करना
यह है कि आप देश को कैसे सही करते हैं।
शिकारगाहों पर रहने वाले लोगों को स्थानांतरित कर दिया गया,
और चाएहोंग एक महान उद्देश्य की पूर्ति करता है।
आपको उसके इरादे समझने की कोशिश करनी चाहिए ,
उसे अशिष्टतापूर्वक तानाशाह कहने के बजाय।
और क्या? विश्वासघाती प्रजा?
जब यह आपके बारे में है ही नहीं तो आप इतने परेशान क्यों हैं ?
फिर भी, ईमानदारी से कहें तो।
बाकी सब भूल जाइए,
लेकिन चाएहोंग वाली बात तो गलत है।
कोई व्यक्ति ऐसा काम कैसे कर सकता है?
ध्यान से सुनो, शेफ के ग्विनयो।
तुम मुझे फिर से यही कह रहे हो।
एक राजा का सबसे बड़ा कर्तव्य
इसका उद्देश्य उत्तराधिकारी सुनिश्चित करना तथा
शाही वंश और राज्य को सुरक्षित रखना है।
आप उस राजा की निंदा कैसे कर सकते हैं
जो उन सभी महिलाओं पर कृपा करता है?
और वफादार प्रजा
जो उसके नेक इरादों का समर्थन करती है?
आप पागल हैं।
इतिहास का अध्ययन करने से
आपका दिमाग खराब हो गया होगा।
उनकी बकवास तो बस एक बहाना है।
वह औरतों का दीवाना था।
- क्या बहाना है?
- क्या? "औरतों का दीवाना"?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई इस तरह मुंह खोलने की?
ज़रूर ज़रूर।
आप जितने चाहें उतने उत्तराधिकारी पा सकते हैं।
मैं अपनी मानसिक शांति के लिए जो कुछ करने जा रहा हूं, वह करूंगा ।
मुझे कोई रूचि नहीं है...
आप जैसे पुरुषों में.
क्या आपको परिणामों का डर नहीं है?
नहीं, महाराज।
मैं ऐसे जीता हूँ जैसे कल है ही नहीं।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
मुझे अभी खोल दो!
मैं तुम्हें अभी नहीं खोलूंगा!
क्या?
मुझे तुरंत खोलो!
मैं इन गीले कपड़ों में बहुत असहज था ।
वे एकदम सही हैं.
हे भगवान, मुझे पूरे शरीर में दर्द हो रहा है।
यह कैसा अजीब दिन है!
सही?
मुझे तो यही कहना चाहिए.
आपको लगता है कि सुना?
मैने किया.
क्या यहाँ कोई है?
नमस्ते?
क्या कोई है?
लाइट स्विच कहाँ है?
यहाँ तो बहुत अँधेरा है।
कोई यहाँ है?
नमस्ते?
चोर कहीं का!
क्या आपके पिता ने आपको बेहतर शिक्षा नहीं दी?
क्या? चोर?
तुमने साफ़ तौर पर मेरे कपड़े चुराये हैं,
फिर भी तुम इससे इनकार कर रहे हो?
ओह, ये आपके कपड़े हैं?
मुझे माफ़ करें।
रहने भी दो।
- बस जल्दी करो और यहाँ से निकल जाओ।
- ठीक है, मैं निकल जाऊँगा।
मैं छोड़ दूँगा।
लेकिन इससे पहले कि मैं बताऊं, हम कहां हैं?
हम किस पड़ोस में हैं?
मैंने कहा, "छोड़ो इसे। बाहर निकलो।"
- जल्दी करो और बाहर निकलो!
- रुको!
- बाहर निकलो!
इसे रोक!
आज क्या है?
यह तो कभी ख़त्म ही नहीं होता, है ना?
ठीक है।
सुनना।
मैं समझता हूं कि आप
इस समय स्थिति को गलत क्यों समझ रहे हैं।
लेकिन अंधेरा था,
मुझे नहीं पता था कि मैं कहाँ हूँ,
और मैंने एक घर देखा और बस अंदर आ गया।
क्या आप मुझसे यह विश्वास करने की उम्मीद करते हैं?
यदि ऐसा था तो क्या आपको
पहले मालिक को नहीं बुलाना चाहिए था?
मैंने पूछा, लेकिन किसी ने जवाब नहीं दिया।
इसीलिए मैंने सोचा कि
यह एक खाली घर है।
यदि वह खाली घर हो तो क्या होगा?
क्या इसका मतलब यह है कि
आप किसी और के कपड़े पहन सकते हैं?
और ऐसे घूमो जैसे वह जगह तुम्हारी है?
यह पूरा स्थान साल्गोजी वन है।
तो फिर आप यह कैसे नहीं जान सकते कि आप कहां हैं?
आप इस जगह को साल्गोजी वन भी कहते हैं?
मैं यह नहीं पूछ रहा हूं।
हम किस क्षेत्र में हैं?
आप अपनी आवाज उठाने की स्थिति में नहीं हैं !
यह राजा का शिकारगाह है,
और अगर हम पकड़े गए तो हमें घसीटा जा सकता है ।
क्या आप सचमुच ग्युम्प्यो के बारे में नहीं जानते?
"राजा"? "गेउम्प्यो"?
हम अभी भी ग्यूम्प्यो के भीतर हैं।
यह साल्गोजी वन है,
मेरा शिकारगाह, इसलिए यहां कोई नहीं रहता।
यह मुझे पागल बना रही है।
यहां हर कोई ऐसे व्यवहार करता है जैसे
वह किसी दूसरे देश से आया हो।
ज़रा रुको,
तुमने भी हनबोक पहना हुआ है।
यह किसी प्रकार का सेट है, है न?
"तय करना"?
वह क्या है?
एक ऐसा स्थान जहां वे फिल्में और नाटक फिल्माते हैं।
तुमने क्या कहा? "मूस"? "ड्रम्स"?
चलो, मेरे साथ खिलवाड़ मत करो।
तुम मुझे डरा रहे हो।
मैं ही हूँ जो इस समय डरा हुआ हूँ!
ऐसा कोई तरीका नहीं है कि जो उसने कहा वह सच हो,
और मैं वास्तव में जोसियन राजवंश में हूं।
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि यह कौन सा वर्ष है?
वर्ष?
मुझे देखने दो।
पिछले साल काली भेड़ों का वर्ष था
,
इसलिए यह वर्ष
नीले बन्दर का वर्ष है।
नीले बन्दर का वर्ष?!
अब मामला क्या है?
क्या वे वर्षों की गिनती के लिए स्वर्गीय तनों का उपयोग कर रहे हैं ?
बिलकुल नहीं।
आपने कहां कहा...
हम हैं?
आप बहुत अजीब हैं.
आप नहीं जानते कि हम
तुक्सिओम में साल्गोजी वन के ग्यूम्प्यो के अंदर हैं,
और आप नहीं जानते कि यह कौन सा वर्ष है।
कोई सोचेगा कि
आप किसी दूसरी दुनिया से आये हैं।
कहाँ है…
निकटतम सुविधा स्टोर?
कन्वी... क्या?
यह कैसा अजीब शब्द है?
क्या कहा आपने?
ओह, एक सुपरमार्केट.
सूप... क्या?
ओ प्यारे।
वह नहीं जानती कि सुविधा स्टोर
या सुपरमार्केट क्या होता है।
कोई रास्ता नहीं है.
यह एक सपना ही होगा.
जब मैं सपना देख रहा हूं तो मुझे भूख कैसे लग सकती है?
ईमानदार रहना,
मुझे थोड़ी भूख लगी है.
क्या तुम्हे खाने में कुछ चाहिए?
क्या यह स्वप्न नहीं है?
हे भगवान! मूर्ख मत बनो।
जल्दी करो और उठो, क्या तुम?
मुझे पहले अपना हैंडबैग ढूंढना होगा।
मेरा फोन उसमें है,
इसलिए मैं कुछ पता लगा सकता हूं।
जब हम कुछ खा लेते हैं,
क्या आप मुझे पास की एक चट्टान पर ले चलेंगे?
एक चट्टान पर?
इस समय?
मैंने कुछ खोया है
और मुझे उसे वापस पाने की सख्त जरूरत है।
पास में केवल एक चट्टान है।
यहाँ खाने को क्या है?
मैं तुम्हारे लिए खाना बनाऊँगा.
अच्छाई.
कौन है ये?
क्या? वह इतनी जल्दी सो गया।
चलो चलें, कहाँ चलें?
बस मेरा पीछा करो।
अरे बाप रे।
- क्या यह ओमिजा है?
- हाँ, यह है।
ओह, ये ब्रेकन है। क्या तुमने इन्हें सुखाया है?
हाँ। मैंने उन सबको काटा और सुखाया।
बिलकुल नहीं। यह डोंगचिमी है,
मूली के पानी वाली किमची।
यह स्वादिष्ट है।
एक दो तीन।
बहरहाल आपका नाम क्या है?
यह गिल-ग्यूम है।
- सेओ गिल-ग्यूम.
- मेरा नाम येओन जी-यंग है।
आपकी आयु कितनी है?
मेरी उम्र अट्ठारह साल है।
ओह, मैं बड़ा हूं.
अगर आपको ठीक लगे तो मैं सहजता से बोलूंगा।
ज़रूर।
वहाँ।
जलाऊ लकड़ी का उपयोग करना एक बात है,
लेकिन कोई इलेक्ट्रॉनिक चावल कुकर नहीं है,
और वहां कोई रोशनी भी नहीं है.
क्या यह संभव है
कि ऐसी जगह अभी भी मौजूद हो?
उसका तो जिक्र ही न करें।
गिल-ग्यूम, तुम्हें यह सब कहां मिला?
लोग आमतौर पर फलों या जड़ी-बूटियों को अपनी आंखों से देखते हैं ।
लेकिन मैं यह काम अपनी नाक से करता हूं।
तुम्हारी नाक तो कुत्ते जैसी है, है ना?
गंध की बढ़ी हुई अनुभूति.
जौ चावल और जंगली सब्जियां...
ठीक है, मेरे पास वे हैं।
वे यहाँ हैं।
मेंरे पास वे हैं।
अब समय आ गया है कि मैं उन्हें दिखाऊं कि मैं क्या कर सकता हूं।
यह एक सच्चा प्राकृतिक, संपूर्ण भोजन है।
गहरी सुगंध.
वसंत की गंध.
यह प्रकृति की गंध है।
- क्या यह चावल पर्याप्त है?
- यह उत्तम है।
- वह चीज़ क्या है?
- ठीक है।
मिस, इसमें फिल्बर्ट जैसी गंध आ रही है।
- ओह
, आपका मतलब हेज़लनट्स से है?
इसे बेउरे नॉइसेट कहा जाता है.
यदि आप मक्खन जलाते हैं, तो यह भूरा हो जाता है
और अखरोट जैसी सुगंध देता है।
यदि आप तिल के तेल के स्थान पर इसका प्रयोग करते हैं,
आपको एक बिल्कुल अलग बिबिम्बाप मिलेगा।
यह खाने के लिए बहुत सुंदर है.
यह एक पेंटिंग की तरह दिखता है.
मुझे जाकर कुछ नुरेउंगगांगी बनाना चाहिए।
"यह क्या है?"
उसे देखो.
हे उठ जाओ।
तुम इतनी गहरी नींद कैसे सो सकते हो?
अभी कुछ घंटे पहले ही तो तुम
मुझे मारने की कोशिश कर रहे थे, मुझे ग्विन्यो कह रहे थे।
लो,
सोने जाने से पहले थोड़ा सा खा लो।
बस ठीक है।
तुम रूठ रहे हो। अरे, कितनी तुच्छ बात है।
क्या?
"क्षुद्र"?
मैं बड़ा आदमी बनूँगा। यहाँ।
अपना मुँह खोलो।
मैं ठीक हूँ।
आपका शरीर भोजन मांग रहा है।
चलो, बस कुछ खा लो।
मैं तुम पर कैसे भरोसा कर सकता हूं?
जल्दी करो, मेरे हाथ में दर्द हो रहा है।
यदि आप जोर दे रहे हैं,
पहले आप इसका स्वाद चखें।
राजा की महिला ज़हर की जाँच के लिए राजा के भोजन को चखती है
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
अच्छाई.
अरे, गिल-ग्यूम। हमारे साथ आओ।
यह ठीक है।
वह बुरा व्यक्ति नहीं है.
वह तो बस परेशानी पैदा करने वाला है।
आना।
तो ठीक है…
मुझे क्षमा करें, मेरे स्वामी.
वह ठीक नहीं है.
मैं आशा करता हूँ कि तुम्हें समझ में आ गया होगा।
आप कौन हैं?
कुंआ…
वह इस घर की मालकिन है।
उसका नाम सेओ गिल-ग्यूम है।
हैलो कहें।
- नमस्कार.
- चुप रहो!
ग्यूम्प्यो के भीतर किसी के पास जमीन का मालिकाना हक नहीं है।
ओह, ठीक है, आप देखिए...
अरे बाप रे।
क्या आप दोनों कोई फिल्म या कुछ और शूट कर रहे हैं?
तुम दोनों को क्या हो गया है?
बस इसे भूल जाओ और काम में लग जाओ।
अब इसका स्वाद सबसे अच्छा है.
मैं पहले कुछ खा लूँगा।
यह देखने में भले ही आकर्षक लगे,
लेकिन यह जौ का चावल ही है।
चलो भी।
यह सिर्फ साधारण जौ चावल नहीं है।
यह गोचुजांग बटर बिबिम्बाप है
जिसे तीन सितारा मिशेलिन शेफ द्वारा बनाया गया है।
यह उच्च श्रेणी का फ्रेंच बिबिम्बाप है।
"फ्रिंज बिबिनबाप"?
मैंने तिल के तेल के स्थान पर मक्खन का प्रयोग किया।
यह
केवल गोचुजांग का उपयोग करने की तुलना में बहुत कम मसालेदार है,
और इसका स्वाद अधिक समृद्ध होता है।
"गोचोजंग"?
"बैटर"?
यहाँ।
यह चावल
में अन्य चीजें मिलाए हुए जैसा दिखता है।
सोया सॉस के स्थान पर उसने क्या उपयोग किया?
वह चमकदार लाल चीज़ क्या है?
सब्जियां खुद चुनना बहुत फायदेमंद था ।
इसकी सुगंध सुपरमार्केट में मिलने वाली सुगंध से अतुलनीय है ।
यह अच्छा है। पूरी तरह से मसालेदार।
खा लो, गिल-ग्यूम।
यदि वह मूर्ख
अपना मन बदल ले तो वह सब कुछ ख़त्म कर देगा।
मेरे जैसे नीच व्यक्ति की हिम्मत नहीं होगी।
मैं देख रहा हूँ कि कम से कम आप
सामाजिक व्यवस्था और शिष्टाचार तो जानते हैं।
"सामाजिक व्यवस्था"?
यह अजीब माहौल क्यों है?
ऐसा लगता है जैसे
मैं सचमुच समय में पीछे चला गया हूं।
ओह, जो भी हो.
यहाँ।
खुलना।
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
तुम बहुत ही मुट्ठी भर हो.
क्या आप खाना खायेंगे या नहीं?
एक उचित चम्मच लें।
भूल जाओ। मुझे परवाह नहीं कि तुम भूखे मरो।
मैं इसे कैसे खा सकता हूं,
जब चम्मच भी मेरे मुंह में नहीं आ रहा है?
मैं हार मानता हूँ। आप जीतें।
ओह, हमारी प्यारी राजकुमारी,
क्या यह छोटा सा निवाला तुम्हारे लिए काफी है?
- यह लो.
- तुमने मुझे क्या कहा?
एक राजकुमारी?
करीब से देखने पर पता चलता है कि
आप वास्तव में एक राजकुमार हैं।
लीजिए, महाराज!
अच्छा? यह अच्छा है, है ना?
क्या आप सचमुच मारने की कोशिश कर रहे हैं...
क्या, आप मसाला नहीं संभाल सकते?
चलो भी।
क्या यह इतना तीखा है? यह इतना बुरा भी नहीं है।
यह मसालेदार नहीं है। यह स्वादिष्ट है।
इसे अजमाएं।
यह किस प्रकार का भोजन है?
- क्या तुम्हें भी ये तीखा लगेगा?
- हाँ! मैं तो मर ही रहा हूँ!
सच-सच बताओ,
तुमने खाने में कौन-सा ज़हर मिलाया था?
गंभीर अभाव की स्थिति के बावजूद,
मैंने आपके लिए गोचुजांग और मक्खन के साथ बिबिम्बाप बनाया ,
और आप यही कहते हैं?
भूल जाओ, मत खाओ।
बाकी मैं खा लूँगा।
इंतजार नहीं।
मैं और अधिक चाहता हूँ।
पहले तो यह मसालेदार और दर्दनाक था,
लेकिन मैं क्या कहूँ?
एक बार जब तीखापन चला गया,
मैं इसके स्वाद का आनंद ले सकता हूं,
और यह काफी लत लगाने वाला है।
- सही?
- हाँ.
यह सबसे स्वादिष्ट चीज़ है जो
मैंने कभी चखी है।
मुझे पता था कि आप अच्छे भोजन को पहचान लेंगे।
यहाँ।
देखा? मुझे पता था।
यह अच्छा है, है ना?
यह स्वादिष्ट है, है ना?
चम्मच नीचे मत रखो.
यहाँ।
खुलना।
क्या यह स्वादिष्ट है?
हाँ माँ।
आपको सिर्फ इसलिए भोजन नहीं छोड़ना चाहिए क्योंकि आपकी दादी ने आपको डांटा है।
अपदस्थ रानी योन
यी हेन की जन्म माँ
राजा वह है जो समझ लेता है।
उसे अपने परिवार को समझना होगा,
स्वर्ग,
और दूसरों के दिलों पर राज करो।
क्या यह इतना मसालेदार है?
हमने खाना खत्म कर लिया है।
चलो, गिल-ग्यूम, सफ़ाई करते हैं।
ठीक है।
धन्यवाद।
मुझे।
क्या आप एक कटोरा चाहेंगे, महाराज?
- कोई बात नहीं। मुझे नहीं लगता कि वह इसे पिएगा।
- ठीक है।
क्या हम यहाँ बर्तन धोते हैं?
यह यहीं पर है.
क्या वह इसलिए रो रहा है क्योंकि यह मसालेदार है?
यह इतना मसालेदार नहीं था कि आपको रुला दे।
कितनी अजीब बात है।
उसने मुझे मेरी माँ की याद दिला दी
इतने साधारण भोजन के साथ.
नदी के किनारे हर पत्थर के नीचे देखो!
- जी हाँ, सर!
यह तो बेतुका है।
तुमने कहा था कि तुम्हारी नाक कुत्ते जैसी है।
क्या इसकी गंध इतनी बुरी है?
मुझे लगता है कि इसकी खुशबू अच्छी है।
चलो, इसे यहीं छोड़ दें,
जब हम बाहर जाएं।
यह मेरा बदला है.
अरे बाप रे।
जब वह सोता है तो वह सामान्य दिखता है।
आप अपने पति का इतना अच्छा ख्याल रखती हैं।
मूर्ख मत बनो.
गिल-ग्यूम,
क्या आप यही सब समय से सोच रहे थे?
हाँ, तो फिर और क्या--
ऐसा नहीं है।
- रास्ते में समझा दूँगा। चलो।
- ठीक है।
चलो पहले मेरा हैंडबैग ढूंढते हैं।
वह बीमार है। मुझे लगता है उसके सिर में चोट लगी है।
यह धारा मुझे बताती है कि
हम सही रास्ते पर हैं।
मैंने तुमसे क्या कहा था?
यह चट्टान तक जाने का एकमात्र रास्ता है।
मैडम, क्या आप अपने बालों की गंदगी धोना चाहेंगी ?
क्या हम ऐसा कर सकते हैं? मुझे थोड़ा घिन आ रही है।
ओह, यह तो ठण्डा है!
यह मेरी अपेक्षा से अधिक ठंडा है।
मेरा भला करें।
आप इसे ठंडा नहीं कह सकते.
मुझे देखो.
ओह, कितना ताज़ा!
मैं अभी अपने बाल धोऊंगा.
हे भगवान! यह तो बहुत बढ़िया है!
महाराज!
क्या आपको कोई नुकसान नहीं हुआ?
क्या मैं तुम्हें सुरक्षित दिख रहा हूँ?
मुझे क्षमा करें, महाराज.
मैं विद्रोहियों के गिरोह को ढूंढूंगा और उनका सिर काट दूंगा
और आपकी रक्षा करने में असफल रहने के लिए प्रायश्चित करें,
महाराज।
मेरी बात पर ध्यान दो।
पास में ही एक गद्दार है
जिसने मुझे अपमानित किया है।
- उन्हें ढूंढो।
- हां, महाराज!
याद।
हाँ?
अपने बालों को सुखाने के लिए इसका प्रयोग करें।
धन्यवाद।
मुझे खेद है कि मैंने तुम्हें चोर समझ लिया।
ऐसा मत करो.
मैं आपके घर में घुस गया
और बिना पूछे आपके कपड़े पहन लिये।
यह सच है.
वैसे, गिल-ग्यूम,
तुम छिपकर क्यों रहते हो?
क्या वह आपका घर नहीं है?
मैं चाएहोंग से बचने के लिए यहां रहता हूं।
चाएहोंग एक महान उद्देश्य की पूर्ति करता है।
चाएहोंग?
हाँ, चाएहोंग.
क्या तुम नहीं जानते कि वह क्या है?
यह तब होता है जब वे सभी महिलाओं को
महल में ले जाते हैं।
क्या तुम सचमुच नहीं जानते?
मैं जानता हूं, लेकिन यह
जोसियन राजवंश के दौरान हुआ था।
आपको क्या लगता है कि यदि आप जोसोन में नहीं हैं तो आप कहां हैं
?
क्या आप यह कह रहे हैं कि
उस मूर्ख ने जो कुछ कहा वह सब सच था?
"वो मूर्ख"?
हे प्रभु, किसका दिमाग ठीक नहीं है?
तो क्या आप कह रहे हैं कि
यह योनहुइगुन का शासन है?
कौन? "येओनिंगगन"?
आप चाएहोंग के बारे में तो जानते हैं
लेकिन योनहुइगुन के बारे में नहीं, ऐसा कैसे हो सकता है?
मैंने यह नाम पहले कभी नहीं सुना है।
नीचे कौन है?
अरे, वहाँ लोग हैं.
आस - पास!
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
आप कहां से हैं?
मैं 500 साल आगे से हूँ.
मैं समझ गया। मैं आज तुम्हारी जान नहीं लूँगा।
- यह दरवाज़ा खोलो!
- मिस!
क्या आप एक व्यंजन पूरा कर पाएंगे?
जो उन्हें
दिए गए समय के भीतर संतुष्ट कर देगा?
अगर हम यह काम अच्छी तरह से कर लें, तो क्या आप हमें जाने देंगे?
यदि आप जो कहते हैं वह सच है,
मैं स्वयं इसका प्रयास करूंगा।
वहां यूं ही खड़े मत रहो.
उस अपराधी पर तुरन्त प्रहार करो!
मैं फंस गया हूँ.
वह वास्तव में येओनहुइगुन था।
उपशीर्षक अनुवाद: जेनिफर जीन लिम